@here
Ciao Ragazzi,
esercizio di oggi: express-blog-intro
nome repo express-blog-intro
Esercizio
Creiamo il nostro blog personale e giorno dopo giorno lo potremo arricchire con nuove funzionalità sulla base di quello che impareremo.
- Creiamo il progetto base con una rotta / che ritorna un testo semplice con scritto ”Server del mio blog”
- Creiamo un array dove inserire una lista di almeno 5 post, per ognuno indicare titolo, contenuto, immagine e tags (tags è un array di stringhe)
- Creiamo poi una rotta /bacheca che restituisca un oggetto json con la lista dei post.
- Configuriamo gli asset statici sull’applicazione in modo che si possano visualizzare le immagini associate ad ogni post.
- Testare su postman;
Buon lavoro!
Zip
 

images.zip
Zip


:happy_gaetano:
8
:party_blob:
3
:saluting_face:
1
:+1:
1
:404:
2






New
Pinned by 
Gaetano Frascolla


Gaetano Frascolla
:boolean:  12:31 PM
@here
Ciao ragazzi,
esercizio di oggi: *express-blog-routing*
repo: express-blog-routing
Esercizio
Creare un file di routing (routers/posts.js) che conterrà le rotte necessario per l'entità post.
All'interno creare le rotte per le operazioni CRUD (Index, Show, Create, Update e Delete)
Tutte le risposte saranno dei testi che confermeranno l’operazione che il server deve eseguire, secondo le convenzioni REST.
Ad esempio:
Se viene chiamata /posts col verbo GET ci aspettiamo “Lista dei post”;
Se viene chiamato /posts/1 col verbo DELETE ci aspettiamo “Cancellazione del post 1”
e via dicendo…
Registrare il router dentro app.js con il prefisso posts/.
Nota:
Avete anche l’array dei post che vi abbiamo fornito, salvatelo da qualche parte.
Ci servirà per i prossimi step.
Per oggi vi può servire in caso vogliate provare i bonus.
Bonus
- Provare a restituire la lista dei post dalla rotta index, in formato json
- Provare a restituire un singolo post dalla rotta show, sempre in formato json
Buon Lavoro
